# SFC-LT 2.0 | メディア型奨学金のプロトタイプ

新しいカタチの奨学金を作ります。２年前のリベンジです。
ここでは以前の取り組みがどこまでうまくいって何に躓いたのかを振り返り、
それを踏まえた上で新たなバージョンを提案します。


## はじめに(SFC-LTとは？)
SFC-LTは"ペイ・フォワード・チャレンジ"をコンセプトとして作られたメディア型の奨学金です。

このプロジェクトの目的は持続可能でスケールする奨学金(真の意味で「学びを薦めるお金」)を作ることにあります。
ここでの「学び」とは自分の範疇の外側にあるものであり、そこに踏み出すチャレンジによって得られるものだと考えます。

だからこそこの奨学金プロジェクトでは学生のチャレンジを支援します。

挑戦のために受けた支援が次の誰かの挑戦に繋がり、その流れがより大きくなって広がることを願っています。
同時に、ペイ・フォワードが続けるチャレンジでもあります。

## 背景
### 課題感
これまでの奨学金は貸与型と給付型の２つに分けられますが、それぞれ仕組みに問題があります。
まず、貸与型奨学金に関しては奨学金と銘打っていますが、その実態は単なる学生ローンに過ぎず、
学生に選択肢を与えることはできても、それ自体が学びのインセンティブにはなりえませんでした。

次に、給付型の奨学金について、こちらは①応募に手間が多く②申請者数が増えても全体給付額がスケールしません。
また、③応募に落ちれば学生は何も得られず支援すべき学生の時間を搾取しただけの結果に終わります。
支援者の側すると、④少額からの支援がしづらく民間では企業や資産家しか作ろうとしません。
これでは、給付額奨学金は学生同士のパイの奪い合いになるだけです。


### SFC-LTのアプローチ
SFC-LTはあらたに、ソーシャルメディアとクラウドファンディングを用いたメディア型の奨学金というカタチを提案します。
メディア型の奨学金では、学生に３分間で自分のチャレンジ(取り組んでいることや取り組みたいこと)をプレゼンしてもらい、
その動画を公開する代わりに１万円を支援します。
そして同時にその学生への追加の支援をクラウドファンディングし、そこからの一部手数料を用いて次の学生の１万円を捻出します。

これならば、学生はいちいち応募先のフォーマットに合わせて書類を書く必要がありませんし、
本当に日頃から何かに取り組んでいる学生はそのアウトプットを再利用できるため、手間を最小限に抑えることができます(①の解決)。

また、SFC-LTの応募者数が増えれば、コミュニティが拡大し、メディアの拡散力が上がり、クラウドファンディングで集まる金額が増えますし(②の解決)、
確実に１万円がもらえるので時間を搾取しただけで終わることもありません(③の解決)。

もちろん支援者からしてもクラウドファンディングを用いて少額から支援ができるようになります(④の解決)。


### 概念実証(PoC)
このメディア型奨学金が持続可能でスケールしていくかの鍵は学生がクラウドファンディングを行った際に集まる額に依存してます。
仮に手数料率を20%(一般的なクラウドファンディングの手数料率)とすると、1学生あたり10万円をクラウドファンディングできれば、次の学生の１万円を捻出することが可能です。

それを実証するために、2020年1月に私自身が３分間のプレゼンテーション動画をアップロードしてメディア型の奨学金自体を提案するクラファンを行いました。


結果としては126名の方から総額50万円を集めることができ、1学生あたり10万円という目標値を大幅に上回りました。
メディア型奨学金のキャッシュフローには十分な可能性があることがわかります。


### クラファンは成功、しかしプロジェクトは頓挫
しかしながら、本プロジェクトは2020年6月に一時凍結し、支援学の返金を行うに至りました。

## 課題
### 運営のコストが大きすぎる
### 学生のコストが大きすぎる
### 私が単一障害点だった

## 目的
SFC-LT 2.0の目的は持続可能なモデルをつくることです。
キャッシュフローの概念実証に成功した、とりあえず回るモデルをつくって運営コスト削減し続ければいつか持続可能なモデルになります。

これらの課題を解決した最小構成のメディア型奨学金のモデルをつくる。


## アプローチ(SFC LT 2.0)
### クラファンを廃止
### 完全オンライン化
### オンプレ　ファンディング
私が出します。


## 今後のアクション


## 最後に

